Oke, Pendeta.  Saya sedang
membuka pintu sekarang.
Silakan masuk.
Diberkatilah Anda.
- Oke.  Apakah Anda mengalami masalah saat datang ke sini?
Salam, Pendeta.  - Salam.
Simran, beritahu bibi
bahwa pendeta ada di sini.
Lakukan dengan cepat.
Salam.  - Salam.
Dimana lubang apinya?
Itu ada di sini sebelumnya.
Saya tidak tahu kemana perginya.
Saya akan mendapatkannya sekarang.
- Oke.  - Pergi.
Salam, Pendeta.  - Salam.
Apakah semua baik-baik saja?
- Ya, semuanya baik-baik saja.
Ini adalah waktu untuk penghormatan.
Haruskah saya memulai pemujaannya?
Pergi dan bawa Rajiv
dan Parineeet secepatnya.
Ya, Bibi.  Saya akan membawanya.
- Pergi.
Pendeta, penghormatan
ini untuk Rajiv.
Anda tahu bahwa hal-hal
buruk telah terjadi padanya.
Seperti seseorang telah
melemparkan pandangan jahat padanya.
Bu, itu tidak benar.
Anda terlalu memikirkannya.
Setiap ibu
mengkhawatirkan anaknya.
Beri tahu saya.  Apa yang terjadi padanya?
Apa yang harus kukatakan padamu, Pendeta?
Beberapa preman
menyerangnya dengan pisau.
Dan ya, Pendeta.
Mereka sampai di rumah
sakit untuk membunuhnya lagi.
Apa?  - Dan Rajiv juga berkata
Parineet mempertaruhkan
nyawanya untuk menyelamatkannya.
Dokter dan staf lainnya memuji
perhatian dan keberaniannya.
Maka Rajiv dan Parineet harus
menghadiri penghormatan ini.
Keduanya sudah menikah.
Nasib dan horoskop
mereka terhubung.
Ngomong-ngomong, aku mendengar
hal-hal baik tentang pengantin wanita.
Oke, Pendeta.
Kini keduanya akan
menghadiri pemujaan bersama.
Maksudku, banyak hal yang
terjadi di pesta
pernikahan itu..
Saya mengerti.
Oke.  Apakah Anda
setidaknya ingat bahwa Anda
berada di depan dalam
empat putaran pertama
dan saya unggul dalam
tiga pradaksina terakhir?
Sumpah pertama adalah mempelai
pria akan menjaga mempelai wanita
dan istri akan menjaga
dia dan keluarganya.
Sumpah kedua?
Sumpah kedua, sang
suami berjanji akan
menafkahi istrinya
dalam segala keadaan.
Dan sang istri juga mendukung hal yang sama.
Dan kemudian sumpah ketiga.
Sang suami bersumpah bahwa dia
akan bekerja keras
dan mendapatkan uang
dan istri akan mengurus rumah.
Pada sumpah keempat
suami menyerahkan
seluruh tanggung
jawab rumah kepada istri
dan sang istri bersumpah
untuk memenuhinya.
Sisanya tiga nazar saat
mempelai wanita di depan.
Ya, dan kemudian pengantin
pria mengambil sumpahnya
bahwa dia akan membicarakan
semua hal penting dengan
istrinya dan istri bersumpah
untuk mendukung suaminya.
Sumpah keenam
diucapkan keduanya untuk
tetap berkomitmen
dan setia satu sama lain.
Dan kemudian sumpah ketujuh.
Pengantin pria mengambil sumpah
bahwa dia akan menghabiskan seluruh
hidupnya dengan pengantin wanita
itu juga sebagai teman.
Hanya itu saja.
Sang istri membuat sumpah yang sama.
Ini tidak menyebutkan
sumpah dimana istri
akan mempertaruhkan
nyawanya demi suaminya?
Oke, sumpah itu.
Aku sendiri yang menyiapkannya untukmu.
Kapanpun kematian menghampiri kita
Saya akan menghadapinya terlebih dahulu.
Aku akan mati, tapi aku tidak akan
membiarkan apapun terjadi padamu.
Ini dia.
Bagaimana jika setiap
suami dan istri mengikuti
tujuh sumpah ini maka
pernikahan akan menjadi baik.
Kawan-kawan, pendetanya ada di
sini dan inilah waktunya untuk pemujaan.
Jadi kalian bisa
bicara lagi nanti, oke?
Sekarang segera datang.
Bibi sedang menunggu.
Segera ganti baju.
Kamu belum berubah.
Maaf, Kakak Ipar.
Saya akan kembali dalam dua menit.
Oke.
Apa yang kalian bicarakan?
Hal-hal yang tidak kamu
dan Kakak bicarakan.
Diam!  Kamu keterlaluan.
Anda pasti menyukai makanannya.
Itu lezat.
- Karena aku tidak berhasil.
Ada keajaiban di tanganmu juga.
- Apakah itu?
Simmi, bawa semuanya ke sini.
Ini adalah waktu untuk penghormatan.
Lakukan dengan cepat.
Tolong..
- Semuanya, silakan datang ke sini.
Parineeet, jangan di sini.
Duduk di sebelah Rajiv.
Pendeta ingin kalian berdua
melakukan penghormatan.
Oke, Bibi.
Pendeta, mohon mulai pemujaannya.
- Ini dia.
Silakan letakkan.
Silakan bergandengan tangan.
Berdirilah dan lakukan
empat gerakan mengelilingi
dan aku akan memperbaharui
keempat sumpah itu.
Kalian berdua
terhubung satu sama lain.
Empat gerakan mengelilingi ini
akan memperkuat ikatan Anda.
Saat Anda berdua
berdiri satu sama lain,
Anda akan terus
membela satu sama lain.
Anda berjalan terlebih dahulu
untuk empat putaran mengelilingi.
Pegang tangannya.
Mulailah mengelilingi.
'Tiga pradaksina,
saat istri berjalan'
'di depan suami?'
'Pada sumpah kelima,
suami bersumpah'
'untuk mendiskusikan semua
hal penting dengan istrinya'
'sedangkan sang istri bersumpah
akan menafkahi suaminya.'
Bhikkhu, bisakah kita
melakukan ketujuh gerakan
mengelilinginya,
bukan hanya empat kali?
Dengan ketujuh sumpah itu?
Tentu saja Anda bisa.
Sekarang inilah cinta sejati.
Mereka melakukan tujuh
pradaksina beberapa
bulan yang lalu.
Sekali lagi, mereka menegaskan
kembali ikatan tujuh masa
kehidupan mereka dengan
tujuh perjalanan mengelilingi.
'Kemudian tibalah
pradaksina ketujuh.'
'Suaminya bersumpah akan
menghabiskan sisa hidupnya'
'dengan istrinya.'
'Aku bersumpah untuk menghabiskan
tujuh masa hidup bersamanya'
'di depan api suci!'
'Aku akan mati sebelum membiarkan
sesuatu terjadi pada Rajeev, oke!'
Salam kepada Dewi Sherawali..
- Salam..
Salam kepada Dewi Ambe..
Salam kepada Dewi Jotawali..
- Salam..
'Dulu, pernikahan kami palsu.'
'Hari ini, aku benar-benar
menerima Pari sebagai istriku.'
Pemujaan selesai.
Semoga Tuhan memberkatimu..
Saya senang Anda
melakukan tujuh pradaksina lagi.
Saya telah menyaksikan pernikahan Anda.
Kami tidak dapat menghadiri
pernikahan Anda sebelumnya,
tetapi bahkan Tuhan pun
ingin memenuhi keinginannya
dan kami diberi kesempatan ini.
Saya akan segera kembali, Bibi.
Ada yang harus kulakukan.
Silakan tancap gas atau saya
akan terlambat ke bandara.
Bu, lalu lintas Mumbai..
- Lalu lintas ada dimana-mana.
Lalu lintas juga
ada di Chandigarh.
Pak, saya tidak tinggal di sini.
Saya seorang pramugari.
Saya ingin mengundang seseorang
untuk pernikahan saya.  Jadi..
Sial!
Maaf.  Maksudku bukan kamu..
Itu untuk temanku.  Menyetir.
Maaf.
'Pendeta, mari kita
berjalan-jalan suci'
'atau sumpah?'
Maaf.  - Maaf..
- Kenapa kamu meminta maaf?
Tapi kenapa kamu meminta maaf?
Setelah berbelanja, saya tidak
sempat berbicara dengan Anda.
Tidak apa-apa.
- Sebenarnya, Rakesh..
Pengawalnya Shera
melihatku di pasar.
Dia hendak
menculikku demi Rakesh
tapi aku memberi tahu Rajeev.
- Tuhanku!  Kemudian?
Rajeev menyelamatkanku tapi..
- Katakan padaku.
Pertarungan terjadi
antara Rajeev dan Shera.
Para preman menikam Rajeev.
- Apa!
Mereka menikamnya.
Pari, kamu tidak memberitahuku!
Aku mencoba meneleponmu.
Namun karena jaringan, saya tidak dapat menghubungi Anda.
- Bagaimana kabarnya sekarang?
Dia baik-baik saja
dan sudah pulang.
Bagus.
- Bibi juga menghormati Rajeev.
Rajeev kembali mengucapkan
sumpah pernikahan bersamaku.
Dan dan?
Aku akan bicara dengan kamu nanti.
Rajeev mungkin membutuhkan sesuatu.
- Oke.  Bersama dia.
Selamat tinggal.  - Selamat tinggal.
Astaga!  Tuhan telah
menyimpan takdir baik untuk kita.
Pari kembali menikah dengan Rajeev
dan hari ini, aku
akan menikahi Sanju.
Aku lupa menelepon ibu.
Saya selalu ingin melihat Neeti
mengenakan gaun pengantin.
Putriku akan
terlihat sangat cantik.
Mungkin dia tidak ada di sini
tapi aku bisa memperkirakannya
bahwa dia akan terlihat
cantik dengan gaun ini.
Hari ini adalah pernikahanmu
tapi dimana kamu?
Kenapa kamu tidak sampai di rumah?
- Maaf.  Saya dalam perjalanan.
Ada lagi yang perlu dibeli?
- Tidak. Kami punya semuanya.
Cepat pulang.  - Oke.
Pari tidak datang karena seseorang menyerang Rajeev.
- Apa!
Seseorang menikamnya!
Bagaimana kabar Rajeev sekarang?
Dia baik-baik saja.  Jangan khawatir.
Rakesh ada di balik ini.
Bu, apa yang akan terjadi jika
Rajeev tidak ada untuk Pari?
Saya senang dia
ada dalam hidupnya.
Bahkan aku senang
Sanju ada dalam hidupmu.
Ya.  Dia sangat mencintaiku.
Mungkin.  Tapi menurutku,
kamu sangat mencintainya.
Dia juga sangat mencintaiku.
Anda tidak tahu, dia
tergila-gila pada saya.
Oke, saya akan menutup telepon.
Ada telepon lagi, Bu.
Cepat datang.
Apa yang telah terjadi?
Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu?
Katakan.  Jangan ragu-ragu.
Apa yang telah
terjadi?  Saya pikir Anda
ingin mengatakan
sesuatu tetapi Anda diam.
Tidak, aku tidak punya apa-apa untuk dikatakan.
Saya ingin memberitahu Anda sesuatu.
- Itu adalah hal yang sama.
Pokoknya, beritahu aku apa itu.
Maaf.  - Untuk apa?
Tidak.. aku tidak bermaksud seperti itu..
Maksudku, aku minta
maaf tapi itu tidak berarti..
Tunggu dulu, biarkan aku berpikir.  Saya bingung.
- Oke..
Oke, luangkan waktumu.
Kamu bisa memberitahuku
begitu kamu bisa mengingatnya.
Saya akan pergi sekarang.
L-Dengarkan..
Aku hanya ingin memberitahumu bahwa..
- Itu..
Apapun yang terjadi
selama pemujaan hari ini..
Saya menyukainya.
Maksudku, saat kamu memegang tanganku..
...itu memberiku
perasaan yang berbeda.
Perasaan berbeda?  - Ya.
Aku merasa seolah-olah tidak ada yang
bisa memisahkanmu dariku mulai hari ini.
Perasaan ini..
Aku bahkan tidak merasakan
perasaan ini di pernikahan kami.
Kenapa begitu, Rajeev?
Sesuatu telah berubah hari ini.
Bukan sesuatu.
Maksudku, banyak hal yang berubah.
Kamu tidak pernah menatapku
seperti itu sebelumnya.
Anda tidak pernah berbicara
kepada saya seperti itu sebelumnya.
Semuanya terasa sangat
berbeda, semuanya telah berubah.
Tapi saya suka perubahan ini.
Sama disini.
Maklum, setelah kemarin
semuanya sebenarnya sudah berubah.
Aku tidak bisa mengungkapkan dengan
kata-kata apa yang dulu aku rasakan padamu.
Tapi aku tahu satu hal yang pasti.
Apapun yang terjadi..
...sempurna.
Apa maksudmu?
Maksudku, apa yang
kurasakan padamu benar sekali.
Itu benar.
Saya tidak tahu apa yang Anda rasakan
tapi kalau menurutmu itu
benar maka tidak apa-apa.
Kamu benar.  Sampai
sekarang, saya tidak tahu
nilai ikatan yang
dihasilkan oleh pernikahan
di hidup kita.
Tapi hari ini, kamu bercerita
padaku tentang nilai pernikahan.
Tujuh nazar suci yang kita
ucapkan dan janji yang kita ucapkan..
Tentang nilai-nilai mereka.
Dan setelah
pemujaan, kebingungan
saya tentang pernikahan
hilang sekarang.
Dan mulai sekarang,
aku akan mewujudkan
pernikahan ini
dengan sepenuh hati.
Jadi, sebelumnya kamu tidak..
Lupakan masa lalu.
Saya harus pergi sekarang.
Tapi kemana kamu akan
pergi sekarang, Rajeev?
Aku harus pergi sekarang, Pari.
Tapi, Rajeev, tiba-tiba..
- Pari, ini penting..
Untuk pernikahan kami.
Jangan lihat aku seperti ini.
Sudah kubilang
padamu bahwa upacara
doa membuat
segalanya menjadi jelas.
Aku ingin melakukan
sesuatu untukmu, Pari.
Jadi, aku harus pergi.
Tapi, Rajeev, pasti
ada orang di luar.
Dan kamu tiba-tiba pergi..
Tolong coba mengerti, Pari.
Ini sudah terlambat.
Saya perlu memperbaiki banyak hal.
Bagi kami, hubungan
kami, dan kehidupan kami.
Aku harus pergi sekarang
agar kedepannya
semuanya baik-baik saja.
Kapan toko bunga akan datang?
Ini adalah pernikahan hari ini.
Kirim dia segera.
Buru-buru.  Saya tidak
ingin mendengar apa pun.
Halo Pak.  - Hai.
Begitu awal?
Jangan khawatir, Pak.
Semuanya akan
siap pada malam hari.
Semuanya akan sempurna.
Tidak, tidak apa-apa.
Apakah Neeti ada di sini?
Pernikahannya di malam hari.
Jadi, mereka akan berada di sini saat itu.
Tidak ada seorang pun di sini saat ini.
Tolong hentikan dekorasinya.
Pernikahan telah dibatalkan.
- Apa?
Jangan khawatir.
Anda akan dibayar.
Jangan khawatir.  Dan
saya sangat menyesal
jika hal ini menimbulkan
masalah bagi Anda.
Dan terima kasih
atas dekorasinya, Pak.
Saya akan pergi sekarang.
Hei tunggu.
'Sekarang aku akan memberitahu Neeti
bahwa pernikahan ini tidak bisa terjadi'
'dan memintanya untuk tinggal di rumah.'